<style> 
div.polaroid {
  	width: 600px;
  	box-shadow: 0 10px 30px 0 rgba(0, 0, 0, 0.2), 0 16px 30px 0 rgba(0, 0, 0, 0.19);
  	text-align: center;
	margin-bottom: 0.5cm;
}
</style>

# 안드로이드 프로젝트 실습

## 1. MyAndroidApp  생성 
1. 다음 요구사항을 만족시키는 안드로이드 프로젝트를 생성하고, 이를  API 28	에뮬레이터(AVD)에서 실행하시오.
	- Application 이름: *MyAndroidApp*
	- Package 이름: *com.hansung.android.myandroidapp*
	- Minimum SDK 버전: *API 14*
	- Activity 이름: 	StartActivity
	- StartActivity의 화면을 정의한 XML layout 파일 이름: start\_activity\_view.xml 

2. 1번과 동일한 내용의 안드로이드 프로젝를 생성하는 과정 중에, [**Configure Activity**] 화면에서 *Backwards Compatibility (AppCompat)* 체크박스를 선택하지 않은 상태로 프로젝트를 생성해 보고, 1번에서 생성된 프로젝트의 Java 소스와 비교해 보시오. 어떠한 차이가 있나요?

3. 1번과 동일한 내용의 안드로이드 프로젝트를 생성하는 과정 중에, [**Add an Activity to Mobile**] 화면에서 **Empty Activity** 대신에 **Basic Activity**를 선택하여 프로젝트를 생성해보고 Java 소스와 XML layout 파일을 이전 단계의 프로젝트와 비교해 보시오.

## 2. 리소스 파일 재정의
1. **res/values/strings.xml** 파일을 다음과 같이 변경한 후, 앱을 실행해 보시오. 어떠한 차이가 발생하였나요?

	```xml
	<resources>
    	<string name="app_name">My Android App</string>
	</resources>
	```

2. 앱 실행화면에서 화면 가운데 표시되는 **Hello World!** 문자열을 다른 문자열로 변경할 때, 다음 두가지 방식으로 변경해 보세요.
	1. **res/layout/start\_activity\_view.xml**에 기술된 **TextView** 위젯의 **android:text** 속성 값을 직접 변경

		```xml
		<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
		<android.support.constraint.ConstraintLayout ...>
		    <TextView
		        ...
		        android:text="안드로이드 수강생 여러분 안녕하세요?"
		        ... />
		</android.support.constraint.ConstraintLayout>
		```
	
	2. **res/values/strings.xml** 파일에 새로운 문자열 리소스를 정의하고, 이 문자열 리소스를 **res/layout/start\_activity\_view.xml**에 기술된 **TextView** 위젯의 **android:text** 속성 값으로 지정
		- **res/values/strings.xml** 파일
		
			```xml
			<resources>
			    ...
			    <string name="app_content_text"> 안드로이드 수강생 여러분 안녕하세요? </string>
			</resources>
			```
		- **res/layout/start\_activity\_view.xml**
		
			```xml
			<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
			<android.support.constraint.ConstraintLayout ...>
			    <TextView
			        ...
			        android:text="@string/app_content_text"
			        ... />
			</android.support.constraint.ConstraintLayout>
			```
	
3. 자동으로 생성된 **R.java** 파일에서 문자열 리소스 및 레이아웃 리소스와 관련된 리소스 ID를 찾아보세요. 

## 3. 프로젝트 재빌드
 
1. *MyAndroidApp* 프로젝트의 **build.gradle (Module:app)** 파일에서 *minSdkVersion* 의 값을 *28*로 수정하시오.
	- **build.gradle (Module:app)** 파일을 수정하면, 화면 상단에 나타난 **Sync Now**를 클릭하여 프로젝트를 다시 빌드해야 한다.
	- 빌드가 완료되면 API 28 에뮬레이터와 API 27이하 에뮬레이터에서 실행해 보세요. 어떠한 차이가 있나요?
